# LuxAI2022

## Resources

- [rules](https://www.lux-ai.org/specs-s2)
- [kaggle competiotion](https://www.kaggle.com/competitions/lux-ai-season-2/overview/description)
- [link to repo](https://github.com/Lux-AI-Challenge/Lux-Design-S2)
- [Python Starter Kits](https://github.com/Lux-AI-Challenge/Lux-Design-S2/tree/main/kits/python)

## Timeline

- January 25, 2023 - Start Date.
- April 25, 2023 - Entry Deadline. You must accept the competition rules before this date in order to compete.
- April 25, 2023 - Team Merger Deadline. This is the last day participants may join or merge teams.
- April 25, 2023 - Final Submission Deadline.

## Install and run bots

`pip install --upgrade luxai_s2`

`pip install juxai-s2` installs the GPU version, requires a compatible GPU

`luxai-s2 path/to/bot/main.py path/to/bot/main.py -v 2 -o replay.json`

To visualize game [go here](https://s2vis.lux-ai.org/). Or create own: `luxai-s2 path/to/bot/main.py path/to/bot/main.py -v 2 -s 101 -o replay.html`

[More information about cli](https://github.com/Lux-AI-Challenge/Lux-Design-S2/blob/main/luxai_s2/luxai_runner/README.md)

## [Python-kit](https://github.com/Lux-AI-Challenge/Lux-Design-2022/tree/main/kits/python/)

Your core agent code will go into `agent.py`, and you can create and use more files to help you as well. You should leave `main.py` alone as that code enables your agent to compete against other agents locally and on Kaggle.

To quickly test run your agent, run

`luxai-s2 path/to/bot/main.py path/to/bot/main.py --out=replay.json`

This will run the `agent.py` code in the same folder as `main.py` and generate a replay file saved to `replay.json`.

### Submitting to Kaggle

Submissions need to be a .tar.gz bundle with main.py at the top level directory (not nested). To create a submission, create the .tar.gz with `tar -czvf submission.tar.gz *`. Upload this under the [My Submissions tab] and you should be good to go! Your submission will start with a scheduled game vs itself to ensure everything is working before being entered into the matchmaking pool against the rest of the leaderboard.

With cli: `kaggle competitions submit -c lux-ai-season-2 -f submission.tar.gz -m "Message"`

## [Specification](https://www.lux-ai.org/specs-s2)

Во втором сезоне Lux AI Challenge две соревнующиеся команды контролируют команду Фабрики и роботов, которые собирают ресурсы и сажают лишайники, с основной целью завладеть как можно большим количеством лишайников в конце пошаговой игры. Обе команды имеют **полную информацию** обо всем состоянии игры и должны будут использовать эту информацию для оптимизации сбора ресурсов, борьбы за скудные ресурсы с противником и выращивания лишайников, чтобы набирать очки.

Каждый участник должен запрограммировать своего собственного агента на выбранном им языке. Каждый ход каждый агент получает **3 секунды**, чтобы представить свои действия, лишнее время не сохраняется между ходами. В каждой игре каждому игроку предоставляется пул из 60 секунд, который используется каждый раз, когда агент превышает 3-секундный лимит хода. При использовании всех 60 секунд и превышении 3-секундного лимита агент зависает и автоматически проигрывает.

### Карта

Мир Lux представлен в виде 2d сетки. Координаты увеличиваются на восток (справа) и юг (вниз). **Карта всегда квадратная и имеет длину 48 тайлов**. Координата (0, 0) находится вверху слева. На карте есть различные функции, включая необработанные ресурсы (лед, руда), добытые ресурсы (вода, метал), роботы (легкие, тяжелые), фабрики, щебень и лишайник.

Для простоты координата (x, y) в объекте карты, к примеру, таком как щебень, индексируется в виде `board.rubble[x][y]`.

Каждый игрок начинает игру, делая ставки на порядок размещения фабрик, затем поочередно размещая несколько фабрик и указывая их начальные ресурсы. См. Начальный этап для более подробной информации.

### Дневной/ночной цикл

Цикл День/Ночь состоит из цикла 50 оборотов, первые 30 ходов — дневные, а последние 20 — ночные. Днем солнечные батареи восполняют энергию всех роботов, а ночью энергия роботов не восполняется. Фабрики генерируют энергию каждый ход независимо от времени дня.

### Ресурсы

Существует два вида сырьевых ресурсов: лед и руда, которые могут быть переработаны на фабрике в воду или металл соответственно. Эти ресурсы собираются легкими или тяжелыми роботами, а затем сбрасываются, как только робот переносит их на дружественную фабрику, которая затем автоматически преобразует их в переработанные ресурсы с постоянной скоростью. Переработанные ресурсы используются для выращивания лишайников (очки), а также для создания большего количества роботов. Наконец, фабрики будут перерабатывать лед и руду не теряя их впустую в соответствии с коэфициентом переработки. Например, если на заводе 8 руды, он переработает 5 руды в 1 металл и оставит 3 руды; если на фабрике 7 единиц льда, она переработает 4 единицы льда в 1 единицы воды и оставит 3 единицу льда.

| Необработанный тип | Заводская скорость обработки | Обработанный тип | Коэффициент обработки |
|-|-|-|-|
| Лед | 100/ход | Вода | 4:1 |
| Руда | 50/ход | Металл | 5:1 |

### Начальный этап

Во время первого хода игры каждому игроку дается карта, начальные ресурсы (N factories and N*150 water and ore), и их просят сделать ставку на то, кто ходит первым или вторым. Каждая 1 ставка удаляет 1 воду и 1 руду из начальных ресурсов этого игрока. Каждый игрок отвечает по ходу 1 своей ставкой, которая может быть положительной или отрицательной (в зависимости от того, что предпочитает игрок - ходить первым или вторым).

Тот игрок, который делает самую высокую ставку (в абсолютном выражении), теряет X воды и руды из своих начальных ресурсов и занимает первое место (или второе, если его ставка отрицательная). Если оба игрока делают одинаковые ставки, то выигрывает первый игрок (player_0).

В течение следующих 2*N ходов игры каждый игрок попеременно создает фабрику или ничего не делает, поскольку другой игрок создает фабрику, а победитель ставки занимает первое место. Каждый игрок может выбрать любое место на карте, где может разместиться фабрика 3x3, не перекрывающая никакие ресурсы льда/руды, центр кторой находится на расстоянии 6 или более клеток от центра другой существующей фабрики. Любые фабрики, которые не использовали наши начальные ресурсы, теряются.

### Действия

Роботы и Фабрики могут выполнять действия каждый ход при определенных условиях и достаточной для этого мощности. Как правило, все действия применяются одновременно и проверяются на соответствие состоянию игры в начале хода. Каждый ход игроки могут дать действие каждой фабрике и очередь действий каждому роботу.

Роботы всегда выполняют действия в порядке их текущей очереди действий, которая ограничена в 20 элементов. Фабрики действуют непосредственно, без очереди. Действия робота имеет n значение и repeat значение. Значение repeat представляет количество раз, которое робот выполнит определенное действие, прежде чем действие будет удалено из начала очереди. Если repeat == 0, действие удаляется из очереди после завершения n раз. Если repeat > 0, то мы возвращаем действие в конец очереди действий со значением n = repeat.

Действие считается возможным для выполнения, если оно соответствует текущему состоянию, а именно достаточно энергии для выполнения. Если нет, этот ход не будет засчитан в n.

Отправка новой очереди действий для робота требует, чтобы робот использовал дополнительную энергию для замены своей очереди действий. Это стоит дополнительно 1 энергию для легкого робота, дополнительно 10 энергии для тяжелого робота. Затем новая очередь действий сохраняется и стирает то, что было сохранено ранее. Если у робота не хватает энергии, очередь действий просто не заменяется.

### Роботы

Есть два типа роботов, легкие и тяжелые. У каждого робота есть очередь действий, и он попытается выполнить действие в начале очереди.

| Измерение | Легкий | Тяжелый | Фабрика |
|-|-|-|-|
| Грузовое пространство | 100 | 1000 | Бесконечный |
| Емкость батареи | 150 | 3000 | Бесконечный |
| Зарядка энергии (в течение дня)| 1 | 10 | 50* все время

#### Легкие и тяжелые роботы

Легкие и тяжелые роботы используют один и тот же набор действий / пространство для действий. Однако, как правило, тяжелые роботы своими действиями выполняют в 10 раз больше, но их действия требуют больше энергии.

#### Действия роботов

- Move - Переместить робота в одном из 5 направлений, North, East, South, West, Center. Движение в центр не требует энергии.
- Transfer — отправьте любое количество ресурсов одного типа (включая энергию) из груза робота на ортогонально соседнюю клетку или на клетку, на которой он стоит. Если на целевой клетке находится робот, он получит переданные ресурсы в пределах грузоподъемности робота. Если целевая плитка является плиткой дружественной фабрики, фабрика получает все переданные ресурсы. Если принимающий объект не может получить все переданные ресурсы из-за нехватки места, то ресурсы переполнения тратятся впустую. Фабрикам отдается предпочтение перед другими роботами в получении ресурсов от переводов.
  - Алгоритмически выполняется следующяя процедура. Среда создает запросы на передачу для каждого робота, который хочет передать и удалить указанные ресурсы из груза робота. Все запросы на перемещение пытаются быть выполнены, и любое превышение, вызванное недостаточным грузовым пространством (у робота нет места, или слишком много роботов передают одному и тому же роботу и превышают максимальную вместимость), затем тратится впустую.
- Pickup — Находясь на любой клетке фабрики (их 3x3 на фабрику), можно забрать любое количество энергии или любых ресурсов. Предпочтение отдается роботам с наименьшим ID.
- Dig — выполняет ряд действий в зависимости от того, на какой клетке находится робот.
  - Rubbleless resource tile — добудьте необработанные ресурсы (лед или руду)
  - Rubble - уменьшить щебень на 2, если легкий, на 20, если тяжелый
  - Lichen — уменьшите значение лишайника на 10, если легкий, на 100, если тяжелый. Если значение лишайника ранее было > 0, а теперь равно 0, добавляется щебень, 2, если легкий, 20, если тяжелый
- Self destruct — уничтожает робота на месте, создавая 1 щебень, если легкий, и 10, если тяжелый.
- Recharge X — робот ждет, пока у него не появится X энергии. В коде команда перезарядки X не удаляется из очереди действий до тех пор, пока робот не получит X.
- Repeat — это не явное действие, а логическое значение, которое можно добавить к каждому действию. Он говорит роботу добавить действие, которое он только что предпринял, в конец очереди действий. Если установлено значение False, выполненные действия не добавляются обратно и удаляются из очереди.

| Action | Light | Heavy |
|-|-|-|
| Move| floor(1 + 0.05 * rubble value of target square) power | floor(20 + 1 * rubble value of target square) power |
| Transfer| 0 power | 0 power |
| Pickup | 0 power | 0 power |
| Dig | 5 power (2 rubble removed, 2 resources gain, 10 lichen value removed)| 60 power (20 rubble removed, 20 resource gain, 100 lichen value removed) |
| Self Destruct | 10 power | 100 power |
| Recharge X | 0 power | 0 power |

#### Движение, столкновения и щебень

Каждый квадрат на карте имеет значение щебня, которое влияет на то, насколько сложно пройти по этому квадрату. Стоимость щебня представляет собой целое число от 0 до 100 включительно. Точную энергию, необходимую для перемещения в квадрат с щебнем, можно найти в таблице выше. Щебень может быть удален с площади легким или тяжелым роботом, выполняя действие копания.

В этой среде также есть столкновения роботов. Роботы, которые перемещаются на одну и ту же клетку в один и тот же ход, могут быть уничтожены и добавлены как щебень на клетку в соответствии со следующими правилами:

- Тяжелые роботы, которые заканчивают свой ход на квадрате только с другими легкими роботами, уничтожат всех легких роботов и сами не пострадают.
- Если два робота одинакового веса заканчивают свой ход на одной клетке, мы проверяем следующее:
  - Если только один из юнитов выдвинулся на клетку, двигающийся юнит выживает.
  - Если ни один из юнитов не выдвинулся на клетку, все уничтожаются.
  - Если на клетку выходят несколько юнитов, то выживает юнит с наибольшей энергией. Более того, этот юнит теряет мощность, равную половине мощности юнита со вторым по мощности в столкновении.

Каждый уничтоженный таким образом легкий робот добавляет 1 щебень. Каждый уничтоженный таким образом тяжелый робот добавляет 10 щебня.

Наконец, любое добавление щебня на тайл с лишайником автоматически удалит весь лишайник на этом тайле.

### Заводы

Фабрика — это здание, занимающее площадь 3х3 клетки. Роботы, созданные на фабрике, появятся в центре фабрики. Роботы-союзники могут перемещаться на одну из 9 плиток фабрики, а враги — нет.

Каждый ход фабрика будет выполнять автоматически:

- Получите 50 энергии (независимо от дня или ночи)
- Получите энергию, равную количеству соединенных плиток лишайника
- Преобразовывать до 100 единиц льда в 25 единиц воды.
- Преобразовать до 50 единиц руды в 10 единиц металла.
- Потреблять 1 воду

Если нет воды, ядерный реактор, питающий фабрику, взрывается, разрушая фабрику и оставляя 50 щебня на каждой из плиток 3x3.

Каждая фабрика может выполнять одно из следующих действий:

- Собрать легкого робота.
- Построить тяжелого робота
- Вырастить лишайник - поливать лишайник вокруг фабрики, расходуя ceil(connected lichen tiles / 10) воды. (Note that in starter kits the exact water cost is not provided, only a conservative estimate)

Ниже приведены затраты на создание двух классов роботов. Обратите внимание, что у роботов, когда они будут построены, их батареи также будут заряжены до power cost.

| Robot Type | Metal Cost | Power Cost |
|-|-|-|
| Light Robot | 10 | 50 |
| Heavy Robot | 100 | 500 |

### Лишайник

Лишайник служит двум целям.

1. В конце игры количество лишайников на каждой клетке, которой владеет игрок, суммируется, и тот, у кого значение выше, побеждает в игре.
2. За каждую клетку с лишайником, прикрепленную к фабрике, эта фабрика получает дополнительную энергию в этот ход.

В начале фабрики могут выполнять полив, чтобы начать или продолжить рост лишайников. Выполнение этого действия засеет лишайником все квадраты, ортогонально прилегающие к фабрике (всего 3 * 4 = 12), если там нет щебня. Всякий раз, когда плитка имеет значение лишайника 20 или более и поливается, она распространяет лишайник на соседние клетки без щебня или фабрик и дает им значение лишайника 1. Количество воды, потребляемой поливом, растет с количеством клеток с лишайником соединенных с фабрикой в соответствии с ceil(# connected lichen tiles / 10). В каждой клетке может быть не более 100 значений лишайников.

У всех фабрик есть свои особые штаммы лишайников, которые не могут смешиваться, поэтому клетки с лишайниками не могут распространяться на клетки, соседние с клетками лишайников с других фабрик. Алгоритмически, если клитка может быть расширена до двух штаммов лишайников, ни один штамм не расширяется до нее. Это для детерминизма и упрощенных расчета полива.

Фабрики также получают энергию, равную количеству их собственных соединенных клеток лишайника каждый ход. Например, фабрика с 12 прикрепленными клетками лишайника (любого значения лишайника) получает 62 энергии каждый ход, в отличие от 50 по умолчанию.

Когда на клетку добавляется щебень, эта плитка теряет все лишайники.

Кроме того, роботы могут копать клетку с лишайником и со временем уменьшать его значение. Если весь лишайник на клетке удален таким образом, добавляется щебень, препятствующий немедленному повторному росту лишайника.

Если несколько клеток лишайника отсоединяются от вашей фабрики (из-за того, что на клетку добавляют щебень или лишайник выкапывают), их нельзя поливать (и, таким образом, они теряют 1 ценность лишайника), пока снова не будут соединены плитками лишайника. Однако эти клеткипо-прежнему учитываются в вашем счете.

В конце каждого хода все клетки, которые не были политы, теряют 1 лишайник.

### Порядок разрешения игры

Чтобы избежать путаницы из-за более мелких деталей того, как разрешается каждый ход, мы приводим здесь порядок разрешения игры и то, как применяются действия.

Действия в игре сначала проверяются на соответствие текущему состоянию игры, чтобы убедиться, что они действительны. Далее действия вместе с игровыми событиями разыгрываются в следующем порядке и одновременно внутри каждого шага:

1. Агенты отправляют действия для роботов, перезаписывают их очереди действий
2. Копание, действия по самоуничтожению (удаление и добавление щебня)
3. Строительство роботов
4. Выполняются действия движения и перезарядки, затем разрешаются столкновения
5. Фабрики, которые поливали, выращивают лишайник
6. Передача ресурсов и энергии
7. Сбор ресурсов и энергии (в порядке возрастатния ID робота)
8. Заводы перерабатывают ресурсы
9. Прирост энергии (если запущен в течение дня для роботов)

### Условия победы

После 1000 ходов побеждает та команда, у которой больше всего лишайников на карте. Если какая-либо команда теряет все свои фабрики, она автоматически проигрывает, а другая команда побеждает. Если значение лишайника одинаковое или обе команды одновременно теряют все свои фабрики, то игра заканчивается вничью.
